---
title: qcow2格式磁盘压缩(转载)
excerpt: kvm、qcow2
index_img: /img/article-head/kvm.jpeg
date: "2025/01/18 11:19:25"
updated: "2025/01/18 11:30:25"
hide: false
tags:
- Linux
- kvm
categories:
- Linux
- kvm
---

> Tip: [原文位置](https://openwares.net/2012/04/26/reduce-qcow2-image-size-kvm/)

虚拟磁盘文件占用的空间会越来越大,就算从客户机里面删除了很多文件,但这些空间并未释放出来,qcow2文件仍然占用大量的主机存储空间。

虽然qcow2有一个特点,客户机需要时才分配存储空间,这工作的一直很好。但是当从客户机删除了很多文件,释放了很多空间时,从KVM主机端完全看不到qcow2虚拟磁盘文件有变小的迹象。这是因为现在的文件系统都有一个特点,删除文件时并没有真正的清除文件的内容,只是简单的做了标记,这样删除文件会很迅速,只有当用到这些空间时才重新写入新的数据。这也是反删除甚至反格式化软件存在的基础。所以要想缩小qcow2虚拟磁盘文件的大小,就要真正释放这些未使用的空间才可以。

不同的客户机类型有不同解决方式,基本思路就是用0填充未使用的客户机磁盘空间,然后用qemu-img转换磁盘镜像文件,转换后的磁盘镜像文件将只包含所有已使用的磁盘空间。

# 1 linux客户机

## 1 使用dd命令将客户机未使用的磁盘空间用0填满

```bash
$dd if=/dev/zero of=~/junk
dd: writing to `/home/***/junk’: No space left on device
$rm junk
```
关闭客户机，转换磁盘镜像文件

```bash
$qemu-img convert -O qcow2 debian.qcow2 debian_new.qcow2
```

转换完成后可以看到debian_new.qcow2占用的KVM主机存储空间与客户机使用的磁盘空间基本是一致的。然后用新的磁盘镜像文件debian_new.qcow2启动客户机即可。

# 2 windows客户机

删除不需要的文件,清理系统垃圾,然后整理磁盘碎片

下载SDelete,借助sdelete用0来填充未使用硬盘空间

查看sdelete帮助

```bash
C:\>sdelete
SDelete - Secure Delete v1.6
Copyright (C) 1999-2010 Mark Russinovich
Sysinternals - www.sysinternals.com
usage: sdelete.exe [-p passes] [-s] [-q] …
sdelete.exe [-p passes] [-z-c] [drive letter] …
-a Remove Read-Only attribute
-c Clean free space
-p passes Specifies number of overwrite passes (default is 1)
-q Don’t print errors (Quiet)
-s or -r Recurse subdirectories
-z Zero free space (good for virtual disk optimization)
```

用0填充C分区空闲区域

```bash
C:\>sdelete -z c
```
关闭客户机

# 3 最后在KVM主机上转换qcow2磁盘镜像文件

$qemu-img convert -O qcow2 windows.qcow2 windows_new.qcow2
转换完成后可以看到windows_new.qcow2占用的KVM主机存储空间与客户机使用的磁盘空间基本是一致的。然后用新的磁盘镜像文件windows_new.qcow2启动客户机即可。