---
title: 中国体制内的真实情况
excerpt: 中国、国企、电信
index_img: /img/article-head/kvm.jpeg
date: "2026/01/08 11:19:25"
updated: "2026/01/08 11:30:25"
hide: true
tags:
- 中国
- 国企
- 体制
categories:
- 中国
- 体制
- 国企
---

> Tips:从各种接触的人的反映情况来看，大概所有的政府机构都一样。 

# 1. 为什么国内贪污治不了重罪？

&emsp;&emsp;奴隶主们为了确保所有人都听话，会把所有人的把柄握在手里，所以本质上来说，所有人都有贪污的罪名，或者存在更严重的罪名，美其名曰收买。  

&emsp;&emsp;为此强买强卖的情况不在少数，由于存在业绩考核等情况，国企内部收买、分化情况尤为严重。  

&emsp;&emsp;如果收买不到你本人，那么会收买一切和你有联系的人，影响你的生活，影响一切，直到你愿意成为他们的一员，参与对未来的后辈们的打压、强买强卖工作中去。  

&emsp;&emsp;为了达到这种效果，所有人不可能站在一边，所以肯定分化为不同的团体，有大团体，也有小团体，如果有人屈服了呢，那么会拿到一些钱，钱从哪里来呢，当然是贪污所得，钱会给你一个人吗？不会，所有参与针对你的人员都会有或多或少的分成。表面上看国家亏了，其实是最底层的劳动人民亏了。

&emsp;&emsp;即使你屈服了，这钱你自己也不一定拿得到手中，因为有各种人会从你的池子中分出去，即使你不愿意，那也没办法。

&emsp;&emsp;所以国内贪污治不了重罪的根本原因就是，所有人都在贪，且没有底线，所有人都参与其中，一旦被查，那么会推出来一个替死鬼，然而这个替死鬼往往也判不了什么重罪，因为谁也不想这个人在狱中想起点什么。

# 2. 具体的操作

&emsp;&emsp;一开始会有各种调查问卷刺探你的个人、家庭、朋友信息。或者单位里好心的大姐，亲热的和你聊天，刺探你的所有信息。一旦发现这个人好说话，那么就可以操作了。

&emsp;&emsp;再然后一个针对你的阴谋就开始了。

&emsp;&emsp;前辈们亲热的和你聊天，制造成和你关系很好的假象，以过来人的身份，告诉你什么怎么做怎么做，然而你按照她们安排的事情去做，立马就会有人跳出来对你冷眼相对，你对另一拨人造成了损失，于是你就成了另一拨人的眼中钉，然而情况真的如此吗？其实不是，所有人都是一个团体，只是对你演戏而已，甚至早已经谈好了如何瓜分你。

&emsp;&emsp;前辈们还会代表你跟上级们提条件(就和人民代表大会一样，你是被代表的那个，且无法申诉)，当然这个条件肯定是这些前辈们获利最多。说的就是纪某，一开口就是我老公是某市公安局的二把手，熬到退休可以到厅级，几几年宁夏贪污了二点几个亿等。

&emsp;&emsp;至于这些小头目、前辈怎么代表你为自己获利呢？当然是让你帮忙做事情，所谓的帮个小忙，就成了他们和上级"谈话"的证据，不信？当然还有另一拨人帮忙作证。

&emsp;&emsp;然后骚操作就来了，她们会在各种地方以对着空气说话的方式，对你开出条件，给你多少多少钱，却完全不说让你做什么事情，也不会告诉你有什么后果。即使你听懂了他们说的情况，也会有另一拨人马上来找给你安排工作，这个人有可能会是任何人，甚至和你工作没有任何关系的人，很好，只要你帮了那么前辈开出的条件就无效了，然而帐却算在你的头上。真实情况却是，那本来就不是给你的，前辈们早都商量好了怎么瓜分这些钱，无非让你背锅而已。

&emsp;&emsp;演戏还在继续，所有人已经获利了，但是你依然"不听话"。什么是"不听话"呢？当然是你没有站在任何一个小团体中，你没有化身为他们的一员。或者演你的小团体获利了，其它的小团体眼馋，所有就会有新的人来演你。

&emsp;&emsp;他们会安排任何的事情来演你，在你不知道情况下对着空气说话，监控你的手机，你的电脑，通过这些设备录音，只要对着空气说话的内容被成功录音，或者有人为他们作证，那么就是对你传达到位了。然后看你吃饭吃什么，所谓吃饭嘛,当然就是"吃犯"。比如说吃了什么东西，米饭吃了几份，肉吃了多少，土豆丝吃了多少，水果吃了啥，甚至让你觉得你的一举一动都会对身边的事情造成影响。

&emsp;&emsp;直到所有人都赚到了钱，却并没有结束，这些许诺给你的部分却不会落实，只要你依然操作不对，一点都不会有，身边的前辈们会继续演你，直到挂载你身上的"犯"清零，或者听话为止。

&emsp;&emsp;这些就是所谓的打麻将，所有人都会告诉你只能"自摸"。

&emsp;&emsp;如果你不愿意让这些结束，当然还有后手，他们给你的各种条件会被前辈们安排的各种"自己人"占有，然后在其他方面给你一点点微不足道的蝇头小利，如果你不同意，那很好，你们就是敌人了，操刀人会巧妙的为你安排各种敌人来分散你对他敌意的注意力，然后他自己就可以理所当然的坐在中间当裁判了。所以，朋友们，如果要报仇请第一个搞掉他。

# 3. 如果屈服会怎么样

&emsp;&emsp;如果你认为屈服就万事大吉了，那不可能，往往主导这种操作的操刀人都是即将退休或退居二线的人员，你以为你找了个后台，然而人家很快就不管事情了，分完你的赃款，自然会有人事调整、组织架构变动等各种操作，然后安排第二波人来剥削你。让你给新的头目上贡，或者找老的操刀人上贡。  

&emsp;&emsp;某雷姓主任，曾亲口这样说："只有大家赚到了钱，你才能赚到钱。"  

&emsp;&emsp;怎么赚，当然是从后来者身上找补，我想这可能就是所谓的共产。  

&emsp;&emsp;至于什么时候结束？当然是你给自己找一个后台参与进去，或者认命的时候。

&emsp;&emsp;这种操作与逻辑能持续到什么时候，当然是制度运行不下去的时候，什么时候运行不下去呢？当然是大部分人开始反抗的时候。

# 4. 为什么很多人退休了还有很大的话语权

&emsp;&emsp;当然是因为掌握了太多人的把柄，很多没退休的都得看脸色行事。

&emsp;&emsp;这就是中国面子文化的由来，所以找关系一般也都找的这种人。

&emsp;&emsp;这也是人家退休工资高的根本原因，你不给人家上贡有的是人争着抢着上贡。

# 5. 为什么国家要禁枪

&emsp;&emsp;禁枪当然不是为了所谓社会安全，而是奴隶主的安全和稳定。否则，这种操作一旦被发现首先被干掉的肯定是操刀做事情的小头目，然后是各种参与事情的小喽啰。

&emsp;&emsp;我不知道有多少人觉得这就是生活，但是这肯定不是生活。

&emsp;&emsp;我不知道这篇帖子什么时候发出去，也不知道这篇帖子会有几个人看到，然而这就是事实。

&emsp;&emsp;至于我的结局会怎么样，其实都无所谓，无非拉着整个所谓的部门垫背罢了。

# 6. 来聊聊我所在的部门

&emsp;&emsp;一个一个说，从主任雷某人说起，很喜欢开会，一开会就是给你什么什么给你多少收入，然而从来没有兑现过，至于这个人贪了多少国补，懂得都懂。

&emsp;&emsp;再来说康某人，这个人一开始让我走一个和我不想关的项目单子，500万。我看了一眼，这个项目和我有什么关系吗？拒绝了，后来这个项目谁做了，很明显么。我不知道这个人升职，花了多少钱搞定的，我只知道这个人短短一两个月就说自己还清了，至于怎么还清的懂的都懂。之所以这个人排第二个，是因为很喜欢做一些自作聪明的事情，比如她的上级答应给我的待遇和福利，一直克扣。这个人是雷的绝对心腹，现在一副我和雷不熟的做派。交易结束了，康某人需要自保，雷某人也需要一个人为他的公司做事，好捞更多的钱，那么两个人站在不同的阵营是最好的选择。

&emsp;&emsp;缓缓，一个一个写。想起什么写什么。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;




